Mulanya Toriyama sensei berencana menyelesaikan manga ini hanya dalam waktu satu tahun atau ketika bola naga berhasil dikumpulkan. Namun, berkat ketenaran seri ini, akhirnya manga ini pun diperpanjang. Sebelum populer, editor manga ini mengatakan bahwa Goku terlalu biasa untuk seorang protagonis. Untuk mengimbanginya, sang pencipta karya ini pun turut menciptakan Krilin dan Kame Sennin dan menambah jumlah pertarungan yang seru.

Pada saat mencapai bagian turnamen, manga ini mulai banyak dilirik dan mendapatkan popularitasnya. Berkat itu, TOEI Animation tertarik kemudian merapat dan menawarkan untuk mengadaptasi manga ini menjadi anime.